---
layout:     post
title:      "张全蛋不见了"
tags:
    - 生活
---

> 是我越来越不懂这个世界了吗

加拿大最近刚通过了一个大麻合法化的法案，学校也给学生发了邮件通知，指明了每个校区的大麻吸食地点，然而并没有引起什么轩然大波，就像某国某领导修改了宪法一样自然，对于普通民众来说，也并不会因为大麻合法化就使得大麻走进了自己的生活。

我恰巧在那一天点开了不怎么点开的朋友圈，随便翻了翻，居然大部分都是各种关于这件事的公众号文章分享，眼花缭乱，我先是很错愕，这些人不是都在国内吗 (黑人问号脸)，接着又看了看，“你绝对想不到加拿大的大麻合法化会坑掉多少中国的人一辈子”，哇，“中国人”，哇，“一辈子”，起名字很有一套，点进去瞅瞅，作者文笔犀利，图文并茂，一副义愤填膺民族大义的样子，看完默默退出来，随手把分享链接的人屏蔽掉。

想先来写写加拿大大麻合法化的事情，有文章里也提到，政府的网站上也有写，链接在这里[link](https://www.canada.ca/en/services/health/campaigns/cannabis/canadians.html)，对于购买大麻，国家有国家的标准，每个省也有自己的标准，包括最低年龄，where to by，where to use，要买只能去指定的售卖点，或者网上订购，BC省政府的网站上写 The BC Liquor Distribution Branch (LDB) will be the sole, wholesale distributor，也就是只有这一家。而且大麻也有使用地点的规定，比如学校的邮件里规定了两个区域，不能随随便便在大街上就开始吸。至于那堆文字里提到的其他包含大麻的制品，大麻含量都很少的，基本不会对人体造成影响，而且也不可能剂量很大，大剂量只能去专卖店购买。所以我觉得此举没有什么大问题，政府还是很有作为的，无法全面禁止不如合法化对其加以管理，从加国政府对烟酒的管控来看，我觉得其对大麻的管控也会做的很好。在加拿大还有之前去的新加坡，对烟酒的管控都十分严格，未成年人无法购买，公共场合设有专门的吸烟区域，烟盒包装都印有真实的病变器官图片，或者一些真实发病案例。反观国内，烟酒包装精美，随意售卖，公共场合随意吸烟。。。禁止大麻却不管制烟草的原因可能是抽烟不会影响社会主义建设，还大量贡献税收，烟民寿命短，为国家节省养老金，而大麻吸多了无法工作，还可能影响社会和谐？

想再写写微信和朋友圈，不知道从什么时候起，朋友圈里开始充斥着各种公众号，极大地影响了用户体验。目前见识到的众多公众号都普遍水平低下，比如上面提到的那一篇，很明显写它的人没有来过加拿大，也没有阅读政府网站，却写了一堆有关加拿大的垃圾文字，还强行把中国人牵扯了进来，更过分的是，这种垃圾文章出现在了我朋友圈的时间线上，在这个每天要处理大量信息的时代，我觉得最不能容忍的就是被推送了信息垃圾。可以这么说，以微信公众号为依托诞生了许多低水平写手，(另一个是头条)，这些低水平写手以经营公众号为生，于是类似于这种可以吸引关注量与阅读量的噱头文章就多了起来，可能写手本身的学历和阅历都没有大多数人高和丰富，而现实却是大多数人都会被他们的文章感召，然后疯狂转发，想想也是挺讽刺的。其中也不乏一些高学历脑残和带节奏者，比如一年前某复旦毕业的脑残 (某粉丝少的可怜的公众号持有者并号称自媒体)，名字忘掉了，非要以交大某项目抄袭为切入点，从公众号闹到知乎，言语粗俗，丝毫不顾及复旦颜面…我想朋友圈的初衷只是为了分享生活，我点开朋友圈也只是为了看一下朋友的现状，我不想知道你对这些事件有什么看法，不想知道你又坚持第几天背了单词，坚持第几天看了什么英语文章，qq空间的那句宣传语，“分享生活，留住感动”，才是朋友圈的初衷吧。

最后再写写信息垃圾，目前最大的信息垃圾制造者与推送者应该是今日头条，在百度实习的时候，百度也在做这种东西，叫feed信息流，二者的整体内容都没有什么营养可言，但是对公司来讲，这种东西可以盈利，所以也无可厚非。有目共睹的是，头条靠这种盈利越做越大，国人靠消费信息垃圾使得另一个公司可以异军突起，仔细想想也是十分可怕的。但是自己对于这种技术与产品内容之间的关系处理问题，还想的不是很明白，目前觉得订阅会是当下比较好的解决办法，将选择权交给用户，比如微博(使用第三方客户端)和即刻的订阅，还有RSS订阅。即刻没有真正使用过，不知道具体体验如何。最后朋友圈要稍微好一点，公众号不会自己出现在时间线上，需要别人分享，不想看到的可以屏蔽个人，直接减少信息垃圾入口，和头条与feed相比有一定的可控性。

只是发发牢骚，越来越不懂这个世界了，每当这个时候就想起张全蛋的那句“Stupid!”，不是给别人，是给我自己。